EASTER EGG AND REBIRTH - Excerpts
Пасхальное яйцо и Второе Рождение - выдержки
On the Easter day we give people eggs
На Пасху мы дарим другим людям яйца,
to remind them that, "You are egg now and you have to become the bird.”
чтобы напомнить им: "Вы сейчас являетесь яйцом, но вы должны стать птицей".
But I don’t think people know that,
Но я не думаю, что люди знают об этом.
because resurrection is the message of Christ.
Поскольку Воскресение - это послание Христа.
Crucifixion is the accomplishment, but resurrection is His message.
Распятие - это Его подвиг, но Воскресение - это Его послание.
An egg is a very significant thing and
Яйцо - это очень значимая вещь, и
it is written in one of the ancient scriptures in India
в одном из древнеиндийских писаний отмечено,
why Easter should be celebrated with an egg. Is most surprising.
почему следует праздновать Пасху с яйцом. Это удивительно!
It's very clear there if one can see how Christ is symbolized as an egg.
Это очень ясно сказано там, если понять, каким образом яйцо символизирует Христа.
Now what is an egg?
Итак, что же такое яйцо?
In Sanskrit language, a Brahmin is called as dwijaha.
На санскрите брамин именуется "двиджаха".
Dwihi jayeti means the one who is born twice.
"Двихи джаети" означает "рождённый дважды".
And a bird is also called, any bird, is called as a dwija,
И птица, любая птица, также называется "двиджа",
means twice born. Because first the bird is born as an egg
что означает "дважды рождённая". Поскольку сначала птица рождается в форме яйца,
and then reborn as a bird.
а затем рождается снова как птица.
In the same way a human being is born as an egg
Таким же образом и человек - рождается как яйцо,
and then is born as a realized soul.
а затем получает рождение как реализованная душа.
Now see how significant it is that both are called by the same name.
Теперь вы понимаете, как знаменательно то, что они носят одно название.
No other animal is called as dwija unless and until it has an egg-form first
Никакое другое животное не называется "двиджа", если только оно не имеет сперва форму яйца,
and then it comes out as a... another thing.
а затем становится ... чем-то другим.
For example no mammals,
Например, никакие млекопитающие,
none of the mammals, are called as dwija except for human beings.
никакие млекопитающие, кроме людей, не носят имя "двиджа".
It is remarkable in the zoology if you read that mammals do not lay their eggs,
Примечательно, что, согласно зоологии,  млекопитащие не откладывают яйца,
they give birth directly to their children. And we are also mammals.
они напрямую дают рождение своим детям. И мы также являемся млекопитающими.
But despite that, human beings are called as dwijaha just like birds.
Но несмотря на это, человеческих существ называют "двиджаха" - подобно птицам!
So that means human beings, when they are born are eggs,
Это означает, что человеческие существа, когда они рождаются, являются яйцами,
or they become eggs.
или же они становятся яйцами.
How do they become eggs?
Как они становятся яйцами?
Is the way our ego and superego develop within us.
Так наше эго и суперэго развиваются в нас.
Now you all being only Sahaj Yogis I think you understand what I'm saying.
Я думаю, что только все вы, будучи сахаджа-йогами, понимаете, о чём Я говорю.
When the ego and superego... [Aside: "What's this supposed to be?"]
Когда эго и суперэго... ("Что такое?")
[Aside: "There's no chart, is it?"]
Когда эго и суперэго ... ("Нет ли схемы?")
develop in a human being, to the full extent
полностью развиваются в человеческом существе,
and the fontanel bone area is completely calcified, then you become an egg.
а родничок полностью затвердевает, вы становитесь яйцом.
You get completely separated from your Mother,
Вы становитесь полностью отделёнными от вашей Матери,
from all the Pervading power of God
от Всепроникающей Божественной Энергии,
and you are left to yourself as an egg
и вы остаётесь наедине с собой, подобно яйцу,
till you mature within yourself inside the shell of the egg, in your freedom,
до тех пор, пока вы не созреваете внутри своей скорлупы, не созреваете в своей свободе,
to a point where you are ready for hatching.
до той степени, когда вы готовы "вылупиться".
The Mother bird has to pierce on the head of the egg
Мать-птица должна проколоть верхушку яйца,
and you come out as birds. You're already there inside developed
и вы выходите из яйца, подобно птицам. Вы уже развиты внутри,
and then you fly out into the space of All Pervading power of Divine Love.
и затем вы "вылетаете" в пространство Всепроникающей Энергии Божественной Любви.
So how significant is Easter, and why Christ?
Итак, насколько важна Пасха и почему Христос?
He came on this earth because He had learnt the idea,
Он пришёл на эту Землю, потому что Он постиг идею,
He had practiced the idea, or we can say that He was an expert on this.
Он испробовал эту идею, или, мы можем сказать, Он был в этом экспертом.
That He could
В том, что Он смог
Himself surpass that hurdle
Сам преодолеть это препятствие,
by which He becomes the dwija, but He was that already.
и стать "двиджа". Но Он уже являлся этим!
But how are you to believe that you can be dwijahas, you can be reborn?
А как вам поверить в то, что вы можете стать "двиджаха", что вы можете родиться снова?
It was said by every religion, by every prophet,
Об этом говорили все религии, все пророки -
that you are to be born again. Unless and until you are reborn -
что вы должны родиться снова. До тех пор, пока вы не родитесь снова -
that means baptism, not this kind of baptism but the real one -
то есть не получите крещение, но не то крещение, а настоящее, -
unless and until this shell is broken on your fontanel area,
до тех пор, пока не разобъётся скорлупа в области вашего родничка,
you cannot become the dwijaha.
вы не сможете стать "двиджаха".
Is written in all the scriptures, said by all the prophets;
Во всех писаниях, у всех пророков сказано это.
somebody had to show you that this can be done.
Но кто-то должен был показать вам, как это сделать.
He being the Divine power itself, the Pranava, He being the Brahma itself.
Тот, кто Сам является Божественной Силой, Пранавой, Тот, кто Сам является Брахмой.
His rebirth was resurrection, bodily resurrection,
Его вторым рождением было Воскресение, Воскресение тела,
while yours is a resurrection which is in your consciousness.
в то время как ваше - это Воскресение вашего сознания.
And you see it clearly. This is what is Easter is.
И вы ясно видите это. Это и есть Пасха.
I wonder how many Christians know the significance of an egg.
Мне интересно, сколько христиан знают о смысле яйца.
Now egg signifies a stage where you are before realization,
Итак, яйцо означает стадию, на которой вы находитесь до реализации,
when you are in your eggshell; that you are Mr. X, you are Mrs. Y, all that.
когда вы находитесь в вашей скорлупе, то есть вы всё ещё Мистер Икс, Миссис Игрек и так далее.
But when you mature fully inside,
Но когда вы полностью созреваете внутри,
the bird is ready and that is the time you are hatched.
когда вы уже птица, - для вас приходит время "вылупиться".
This is the time you get twice born.
Это то время, когда вы становитесь дважды рождёнными.
So, actually the resurrection of Christ signifies that,
Итак, по сути, Воскресение Христа означает именно это,
and that’s why we give that egg
и поэтому мы дарим это яйцо
to people saying, “You are an egg”, a reminder of that,
людям, говоря: "Вы являетесь яйцом", - напоминая об этом,
and this egg can become the Spirit.
и это яйцо может стать Духом.
And also it is written that it was an egg when He came.
И также написано, что когда Он появился, было яйцо.
First He was created as an egg. Half of it remained
Сначала Он был создан как яйцо. Половина яйца осталась
as Shri Ganesha and half of it became Mahavishnu.
в форме Шри Ганеши, а половина стала Махавишну.
Then He came on this earth and He departed with all His elements
Затем Он пришёл на эту землю и отошёл от всех Своих элементов,
and the pure vibrations formed His body,
и чистые вибрации сформировали Его тело,
and He remained there within all of you, to be awakened.
и Он остался внутри каждого из вас - чтобы быть пробуждённым.
And when the Kundalini takes your attention
И когда Кундалини проникает в ваше внимание
through that point, there you also become the Spirit.
через эту точку, вы также становитесь Духом.
That’s why He said, that “I’m the gate, I’m the door”.
Поэтому Он сказал: "Я - врата, Я - путь".
He didn’t say, “I’m the destination.” He said, “I’m the door,”
Он не сказал: "Я - цель", Он сказал: "Я - путь".
because you cannot become Christ.
Потому что вы не можете стать Христом.
That’s why he didn’t say, “I’m the destination,” that you have to achieve Him,
Поэтому он не сказал: "Я - цель", не сказал, что вы должны достичь Его,
but He has created this space for you.
но Он создал это пространство для вас.
You can become spiritually awakened; you can become your Spirit.
Вы можете обрести духовное пробуждение, вы можете стать вашим собственным Духом.
But Christ is an incarnation, He was the Son of God.
Но Христос - это инкарнация, Он был сыном Бога.
And so He is an incarnation, and that incarnation came on this earth
Он является инкарнацией, и эта инкарнация пришла на эту Землю,
just to pull you out of your elements, to make you become the Spirit.
именно для того, чтобы "вытянуть" вас из ваших элементов, чтобы помочь вам стать Духом.